# ver.1.0.
- 2021/8/24 첫 배포



# 삽질모음은 어떤 서비스인가요?

- 💻 개발자, 프로그래밍을 공부하는 학생들을 위한 서비스에요!
- 개발 도중 겪는 다양한 어려움들을 언어, 프레임워크, 운영체제, 문제 해결여부로 분류하여 체계적으로 기록 가능해요!
- 혼자서 해결하지 못한 오류,문제점들은 '질문광장'페이지에서 질문을 남길 수 있어요! 도움이 된 답변은 채택해요!
- 기록/질문 작성시 선택한 언어, 프레임워크, 문제 해결여부는 자동으로 내 디렉토리🗂에 폴더로 생성된답니다!
- 다른 사람의 기록/질문도 '퍼오기'를 통해 내 디렉토리의 폴더에 저장할 수 있어요
- 🔍 검색 시 내가 찾고자 하는 언어/프레임워크/운영체제/해결여부를 함께 검색어에 입력하면 내가 찾고자 하는 문제 CASE와 비슷한 기록들을 찾을 수 있답니다!

<br/>
<br/>

## 체크리스트

- [ ]  나는 코딩 중에 삽질을 한 경험이 있다.   ( 1점 )
- [ ]  나는 모든 에러의 해결 방법을 알고 있다. (-3점)
- [ ]  나는 코딩 도중 마주하는 에러들의 해결방법을 자주 잊어버린다. ( 3점 )
- [ ]  나는 코딩 중 겪는 문제를 해결하기 위해 주변의 도움을 구하곤 한다. ( 2점 )
- [ ]  나는 스택오버플로우의 국내버전이 있으면 좋겠다고 생각한 적 있다. (3점)
- [ ]  나는 영어를 충분히 잘해서 구글링하며 얻은 정보를 모두 이해해서 적용할 수 있다.( -1점)
- [ ]  나는 삽질을 한 것에 대한 기록을 효율적으로 남기고 싶다. ( 3점 )
- [ ]  나는 동기부여를 받으며 개발할 수 있는 개발자 커뮤니티를 원한다. ( 3점 )
- [ ]  나는 개발자다. (3점)

나의 점수 = ?

축하합니다! 총합 3점이 넘는다면 당신은 삽질모음.txt의 유저가 될 자격이 충분합니다 🤭


<br/>
<br/>


## **내 디렉토리에 삽질 기록도, 질문도!기록과 질문들을 언어와 프레임워크별로 담아보세요!📁**

내가 쓴 글도 퍼온글도 모두언어, 프레임워크, 해결여부에 따라 나눠서 열어볼 수 있어요정말 편리하죠?😉


<br/>


## **에러가 해결되는 마법✨✨내 코드를 첨부하고 질문을 올려보세요!**

혼자서 해결되지 않을 땐 이곳의 능력있는 개발자들에게 도움 요청!


<br/>


## **활동량에 따라 쌓이는 모래 포인트. 모아서 튼튼한 집을 지어요.🏠**

Lv. 맨바닥부터 시작해서 모래성과 벽돌집을 거쳐 아파트까지!


<br/>


## **삽질을 하면 할수록모래알이 쌓이는 월별 캘린더📅**

내 디렉토리의 캘린더를 노랗게 물들여보세요!



**[👉🏻 회원가입하기](https://diggging.com/users/signup/)**

**[👉🏻 삽질기록 구경하기](https://diggging.com/posts/main/)**

<br/>
<br/>



# 주요기능

삽질모음.txt는 크게 '삽질모음'커뮤니티와 '질문광장' 커뮤니티로 나뉩니다.

- 삽질기록 남기기
    1. 네비게이션 바에 있는 '기록하기'메뉴 클릭
    2. 썸네일 이미지 업로드(선택사항), 어떤 언어, 프레임워크, 운영체제를 사용하다가 겪은 문제인지, 해결하였는지 해결여부를 선택한다.
    3. 간략한 에러메시지를 기록한다.

- 에디터에 코드블락 넣기
    1. 툴바 맨 끝에 있는 코드블락 아이콘을 선택한다.
    2. 입력하고자 하는 언어를 선택하고 코드를 입력한다. → 확인버튼

<br/>
<br/>



# Our vision

대부분의 개발자들은 매일 같이 개발 중 문제들을 해결하기 위해 많은 시간을 쏟습니다.

당장은 앞으로 나아가지 못해 시간낭비라는 생각이 들어도, 이런 경험이 쌓여

더 훌륭한 개발자가 될 수 있을 것이라는 믿음으로 삽질모음 서비스를 만들었어요.

내가 지금 겪는 어려움은 다른 누구도 분명히 이전에 겪어본 문제일거에요.

이곳에서 어려움을 공유하고 함께 에러 구덩이를 극복해보아요.

몇 시간 째 답을 알 수 없는 에러에 빠지더라도,

이젠 시간낭비라고 생각하지 마세요!

삽질모음에 기록하고, 다른 개발자들이 겪은 어려움을 찾아보며 더 빨리 성장하세요.

알 수 없는 에러를 발견하더라도 당황하지 않고 이곳에서 검색해보세요!

많은 개발자들이 자신들의 삽질경험을 공유하고 있을 거에요😃

<br/>
<br/>




### 삽질모음을 만든 사람들
김종빈, 김지수, 김현주, 손시형, 이종권 😏


### Contact Info
teamdiggging@gmail.com
